
====== Procedimiento de gestión de cambios relacionados con backups. ======

===== Objetivo =====

El objetivo de este documento es informar de cómo se deben realizar los cambios de las copias de seguridad.

En caso de ser necesario añadir o quitar algo a una copia ya existente, se deberá mandar una petición por Remedy indicando qué es lo que se debe añadir o eliminar, y de qué backup.

Si debe realizarse una copia nueva a una máquina virtual que no estaba teniendo backup, la petición de Remedy solamente debe indicar qué máquina es y el equipo de GTAB creará la copia de seguridad en conformidad con las políticas con las que se hacen el resto de máquinas virtuales.

Si la copia nueva es de un filesystem, habrá que acordar también un horario en el que no se vaya a acceder a los archivos que se desean copiar para poder configurar la copia a esa hora, ya que si se intenta hacer la copia mientras se están modificando los datos, fallará.


