
<panel>

CREACIÓN DE NUEVOS ÓRGANOS :

1.    Recibimos de parte de SACOEP el comienzo del arranque mediante email.
2.    Rellenamos el documento de “Nuevos Organismos 2019-2022”
                  a.    Ruta: Planificacion-inventario/Proyectos 2022/Nuevos órganos 2022
                  b.    Archivo: Nuevos Organismos 2019-2022
                  c.    Preguntamos a las delegaciones el equipamiento que tiene para cubrir las necesidades del órgano y rellenamos las columnas correspondientes con anotaciones en el campo de observaciones.
3.    Abrimos una carpeta por cada órgano nuevo en:
                  a.    Ruta: Planificacion-inventario/Proyectos 2022/Nuevos órganos 2022
                  b.    Archivamos:
                           i.    Su propio documento de observaciones, donde se lleva el histórico
                          ii.    Tabla de información Nuevos OOJJ
                         iii.    Formulario de equipamientos e infraestructura
4.    Rellenamos los campos de pestaña "Planificación-Inventario" de la "Tabla de Información Nuevos OOJJ”
                 a.    Ruta: Planificacion-inventario/Plantillas/Creación Nuevos Órganos
                 b.    Archivo: PRO_OTPCS_Tabla de Información Nuevos OOJJ_v1.0 PLANTILLA
                 c.    Se archiva en la carpeta correspondiente al nuevo órgano, que hemos creado con anterioridad
                 d.    Pestaña: Planificación-Inventario
                 e.    Respondemos al correo inicial de SACOEP (Andrea.de.las.casas.vega@nttdata.com) adjuntando la Tabla de Información rellena por nuestra parte.
                  f.    SACOEP recopila toda la información de los departamentos implicados en la tabla de información y nos lo devuelve completado (una pestaña de información por cada Dpto. implicado)

5.     Basándonos en los datos de la Tabla de Información completada por todos los Departamentos, gestionamos “Formulario de equipamiento e infraestructura”
                a.    Ruta: Planificacion-inventario/Plantillas/Creación Nuevos Órganos
                b.    Archivo: Formulario de equipamiento e infraestructura
                c.    Se archiva en la carpeta correspondiente al nuevo órgano, que hemos creado con anterioridad
                d.    Una vez recibido por email la “Tabla de información Nuevos OOJJ” completada por todos los departamentos implicados
                e.    Rellenamos los siguientes campos del formulario:
                        i.    Provincia:
                       ii.    Nombre 
                      iii.    Municipio
                      iv.    Dirección
                       v.    CP
                      vi.    Persona de contacto /Teléfono
                     vii.    Motivo 
                                 1.    Si está publicado en el BOE incluir el Nº de BOE
                                 2.    Sino está publicado, preguntar a SACOEP qué dato incluir
                   viii.    Identificadores del cambio
                                1.    Número de petición asignado: Nº de Remedy de la petición 0
                    ix.    Datos del órgano judicial a crear (Tabla de Información Nuevos OOJJ / Pestaña procesal)
                                1.    Código de órgano (CÓDIGO ÓRGANO ADRIANO)
                                2.    Tipo de órgano CGPJ (TIPO DE ÓRGANO CGPJ)
                                3.    Código de órgano de CGPJ (CÓDIGO DE ÓRGANO CGPJ)
                    x.    Datos para el Departamento de sistemas Tabla de Información Nuevos OOJJ / Pestaña Sistemas)
                                1.    Nombre del Servidor (Tabla de Información Nuevos OOJJ / Pestaña Sistemas  /SERVIDOR DE DOMINIO)
                                2.    Nombre del Servidor de comunes (Tabla de Información Nuevos OOJJ / Pestaña Sistemas /SERVIDOR DE COMUNES)
                                3.    Nombre del servidor Adriano (Tabla de Información Nuevos OOJJ / Pestaña Adriano / SERVIDOR)
                                4.    Nombre Esquema de BD (Tabla de Información Nuevos OOJJ / Pestaña Adriano / ESQUEMA)
                                5.    Elementos de infraestructura adicional requeridos, preguntamos a las Delegaciones si ya tienen controladas las comunicaciones / sai / servidor, si lo tienen, marcar con una X.
                  xi.    Datos para el Departamento de Planificación.
                                1.    Obtenemos los datos de la Tabla de Información Nuevos OOJJ / Inventario.
                                2.    Observaciones: especificamos las necesidades de la Delegación
          f.    Una vez rellenado el formulario, se adjunta a la petición 0 y se asigna a “Servicios/Desarrollo”
6.    Crear en Remedy “Petición 0”
                 a.    Ejemplo: 1808799
                 b.    En "Descripción del Incidente" escribir:

                                                      Adjunto se envía formulario de creación de nuevo órgano: SCNE de Lebrija
                                                Fecha prevista:
                                                     Rogamos verifiquen los datos. Si hubiera alguna modificación, detallarla también en el diario.

                c.    Tipología: ÓRGANO JUDICIAL SEDE /CREACIÓN
                d.    Adjuntamos una vez relleno el “Formulario de equipamiento e infraestructura” lo pasamos a la Delegación Provincial correspondiente
                e.    Realizamos seguimiento a la Delegación para que lo gestione.
                 f.    Cuando nos dé el ok la Delegación la asignamos a “Servicios/Desarrollo”
                g.    Dicha petición nos debe llegar, al final de todo el proceso, con el inventario del equipamiento instalado
                h.    Procedemos a cerrarla una vez tramitados los cambios de inventario.

7.    Gestionamos creación de Petición 1 (Ejemplo 1810908)
         a.    Se abre cuando reasignamos la petición 0 a Servicios/Desarrollo
         b.    Tipología: ÓRGANO JUDICIAL SEDE /CREACIÓN
         c.    En diario escribimos:
                         NOMBRE DEL ÓRGANO NUEVO
                    Preparación y dotación al nuevo OOJJ de la Infraestructura y Servicios Básicos. Una vez finalizadas las gestiones de GTSW, reasignar a DP quien a su vez, deberá asegurar la instalación de la infraestructura y servicios informáticos del nuevo OOJJ dentro de las especificaciones del departamento de sistemas. DP debe reasignar a Servicios/Inventario una vez hechas sus comprobaciones.
        d.    Se le adjunta el Formulario
        e.    Se asigna a “Sistemas/GSTW”
        f.    Una vez nos la devuelvan, la cerramos.

</panel>
