
<panel type="primary" title="Procedimientos de Puesto de Trabajo sobre licencias de Dragon Speaking"> La licencia Dragon Speaking es una licencia NOMINATIVA (se asigna a nombre y apellido de usuario). Cualquier petición de software de reconocimiento de voz se regirá por esta instrucción:

1.Como criterio general, esta aplicación sólo estará disponible para JUECES/MAGISTRADOS/FISCALES, hasta el límite de licencias disponibles (dejando 8 licencias disponibles para casos especiales). Toda petición de usuario diferente a esta tipología de usuario no debe ser atendida.

1. Si no hubiera licencia disponible (ESTADO = "LIBRE") dentro de esta tipología de usuario:

  - Anotamos los datos en Pestaña "Peticiones sin atender".
  - Se responde en la remedy : "Ahora mismo no disponemos de licencias Dragon, pasamos petición a pendiente de equipamiento a la espera de comprar nuevas licencias. Se anota en fichero.".
  - Se reasigna la petición remedy a Servicios/Planificación/Pendiente de Equipamiento

2. Si hay licencia disponible (ESTADO = "LIBRE") y la tipología de usuario es LETRADO:

  - Se responde en la remedy"Ahora mismo no disponemos de licencias Dragon, pasamos petición a pendiente de equipamiento a la espera de comprar nuevas licencias. Se anota en fichero.".

3. Si llegan peticiones de licencias Dragon para usuarios funcionarios se responde en la remedy que sólo están disponibles para JUECES/MAGISTRADOS/FISCALES.

2. La petición de licencia debe ser asignada a Servicios / Inventario quien valorará la adjudicación de esta atendiendo a los criterios siguientes:

  - Verificar que tenemos licencias en ESTADO = "LIBRE".
  - Verificar la tipologia de usuario.
  - Verificar si usuario aparece en "Pendiente de Equipamiento" (Pestaña "Peticiones sin atender").
  - Verificar que el usuario no haya sido objeto de una adjudicación de licencia Dragon anterior.
  - En caso de que no tenga licencia anterior, no aparezca en pendiente de equipamiento y sea JUEZ/MAGISTRADO/FISCAL, se procede a autorizar la instalación de licencia:
      - Texto utilizado dentro de la petición Remedy una vez que se asigna la licencia:

Es necesario instalar licencia de Dragon Speaking (Versión de licencia: XX):

  * Nº de Licencia:
  * Usuario:
  * Cargo:

Devolver la petición con los siguientes datos:

  * Nº de serie del equipo:
  * Nombre AD del equipo:

Si dicho usuario tuviese ya instalada una licencia de Dragon Speaking, NO instalar la nueva y devolvernos la petición con los siguientes datos recogidos:

  * Nº de licencia instalada
  * Nº de serie del pc
  * Nombre AD

Tiempo de instalación: 1 semana

3. En caso de que se autorice la instalación de la aplicación, Servicios / Inventario facilitará al técnico (CSU) el Nº de licencia (y versión) asignado a dicho usuario y reasignará la petición. 4. Inventario recoge en Hoja de Control de licencias Dragon, el nº de petición remedy, nombre y apellidos de usuario, cargo y pondrá ESTADO = "EN PROCESO" a esperas de que venga devuelta la petición con los datos de:

  - Nº Serie equipo
  - Nombre_ad equipo

5. Se permite la instalación de la misma licencia asignada a usuario, tanto en su puesto fijio como en su equipo portátil, si es que el usuario así lo solicita.

6. Una vez realizada la instalación y que ha sido reasignada la petición a Servicios / Inventario, se actualizan los datos faltantes en la Hoja de Control de licencias poniendo ESTADO = "INSTALADA". Se procede también a actualizar datos de ficha de equipo en Temis para recoger que dicho equipo lleva la aplicación instalada. En el campo "Otros Soft" de ficha de equipo.

7. Si el usuario dejase su plaza y se desplazase a otro órgano (TRASLADO DE LICENCIA) habría de desinstalarse la aplicación Dragon del puesto fijo (si es que se hubiere instalado aquí) e informar a Servicios/Inventario.

8. Si el usuario hace entrega del portátil por jubilación, cese o abandono de la comunidad autónoma andaluza, habría que desinstalar la aplicación del puesto fijo y de equipo portátil, reportando los datos de la desinstalación, vía remedy, a Servicios / Inventario. Modificar estado de licencia a LIBRE

9. Si el usuario sufre cambio de equipo, por avería o sustitución, debe desintalarse la aplicación del equipo saliente e instalarse en el nuevo equipo, siempre informando a Servicios/Inventario para actualización de los datos.

10. Los datos que deben ser reportados a Servicios / Inventario en caso de traslado o cese de usuario o de cambio de equipo al usuario son:

  * Nombre completo del usuario
  * Cargo
  * Nº licencia Dragon Speaking
  * Nº Serie equipo
  * Nombre_ad equipo

11. La Hoja de Control de licencias Dragon Speaking se halla ubicada en ruta: [[\\iusnas05\sij\Planificacion\PLANIFICACI|]]ÓN-INVENTARIO\Proyectos 2022\Licencia DRAGON Speaking

Ejemplos: - Asignación de licencia: 1635705 - Pendiente de equipamiento: 1820630

</panel>


